---
layout: post
title: مسافرون عرب في بولندا 
---


العَاصِمَةُ البولنديةُ الشِّتَّويِّةُ - زاكوباني - تَصْبَحُ مَحْبُوبَةً مِن عَرِبِ مِن الخَالِجِ. هُنَاكَ نَصِائِحٌ لِسْتَمْتَاعٍ السَفِرِ إِلى بُولَنْدَا.

## لا سَاوِمْ
مُسَاوِمَةٌ قِسْمٌ هامةٌ الثِّقَافَةِ العَرَبِيَّةِ، لَكِن هِيَ لَيسَتْ كَهَامةٌ فِي بُولَنْدَا. قد، في الحقيقة، يُفَكِّرُ بَعَضَ النَّاسُ فِيَها كَرِيهةٌ. في بُولَنْدَا، تُسَوِّقٌ صَرِيحٌ جداً. إذا تُسَاوِمُ السَّعَرِ فِي بُولَنْدَا، تُشَكِّكُ القَدَرَة البَائِعِ في تَقِييمِ أَسَعارُهِ.  

## نَوُصِلُ صَرِيحَاً
نُفَضِّل صِرَاحَةٌ في تَكَلَّمٍ بَينَ أَشْخَاص. قدْ يَبْدَا هَدِهِ السَّلُوكُ فَظَاً، لَكِن  الصِّرَاحَةُ تُوَفِّرُ الوَقْتَ. نَحْنُ مُؤَدِّبون، لَكِن نُحَدِّثُك بِالَدَقَة أَفْكَارْنَا. 

مِثَالٌ جَيِّدٌ لِهَذَا هُوَ السُّؤالُ "كَيْف حَلَك؟". فِي أُورُوبَا غَرْبِيَّة، يُحَدَّثُ النَّاسُ "بِخَيِّر، شُكْراً". هُنَاكَ، السُّؤالُ  طَرِيقَةٌ آحْرَى التَّكَلَّمِ "أهلاً". إِذَا تُسَألُ هَذِهِ السُّؤَالُ فِي بُولَنْدَا، يُجَيبُ الشَّخْصُ بِلحَقِيقَاتَ الحَقِيقِيَّةَ يَوْمُهٍ. 

# أَنْت مُخْتَلِفٌ، وَهَذَا خَيِّرٌ
قدْ يَتَفَرَّسُ‎‎ قِيك بَعضَ النَّاسُ في بولندا. المُجْتَمِعُ المُسْلِمُ صَغِيرٌ جِدَّاً هُنَا، المُجْتَمِعُ العَرِبُ حَتَّى أَصْغَارٌ. أنت مُخْتَلِفٌ مِنَّا وَقدْ النَّاسُ فُضُوَلِيّون. كُنْتُ طَالِبٌ أَبْيَضٌ وَحِيدٌ فِي مَدْرَسَتِي فِي البَحْرَيْنَ - كُلّ  مِن الطُّلَّابِ يَتَفَرَّسُونَ فيّ. بِالطابِع، لا يَجِبُ أنْك تُحِبُّ التَّفَرُّسُ‎ - تُبْدِيْ رَأَيكٌ. إذا تُقَابِلُ تَحَيُّزٌ -  تُبْدِيْ رَأَيكٌ. العُنْصِريّةُ مُشْكِلَةُ هُنَا أَيْضَاً، ,مَع ذَلِكَ لا كُلّ أَشْخَاصٌ بُولَنْدِيُونٌ عُنْصِرِيُّونٌ. 

في الحَقِيقَةِ، نَحْتَاجٌ أَكْثَارٌ مِن التَّوْصِلَ مَع ثِقَافَاتَ آخرَى. نَحْنُ مُجْتَمِعٌ مُتَجَانِسٌ جِدَّاً. ,والقَدُومُ المُسَافِرُونِ العَرِبِ هو تَجْدِيدٌ ضُرُورِيٌ في مُقَارِنَةِ مَع مُسَافِرونِ شَبَبُونِ مِن البْرِيطَنْيِةُ، مَن يَقْدِمُون إِلَى بُولَنْدَا بِسَبَب الكُحُولِ الرَخِيصِ. 

بَعْضَ 1989، مَتَى تَنْتَاحُ الشُّيُوعِيّةُ هُنَا، تَصْبَحُ بُولَنْدَا مَحْبُوبَةٌ مِن المُسَافِرُ مِن الغَرْب. هي رَخْيِصَةٌ فِي المُقَارِنَةَ إِلَى الدَّوَلِ فِي الغَرْبِ، لَكِن الثِّقَافَةُ وَالتَّرِيخُ غَنَّيُونٌ بِالتَّعَادِل. 

## مَا مُمْتَازٌ لِرُؤْيِةٌ؟

هُنَاكَ كَثِيرٌ مِن أَمَاكِنٍ جَمِيلَةٍ. المُدُنُ الأَكْبَر: كْرَاكَو، غْدَانْسْكْ، لُوبْلِين، بُوزْنَان وَوَرْسَو (العَاصِمَةُ). هُنَاكَ المَتَاحِفٌ، المَسارِحٌ وَالمُحَلَّاَتٌ لا يُعَدَ، في المِثَالَ السُّوقُ تَحْتَ الأَرْضْ، المَصْنَعُ أُوْسْكَار شِينْدْلِر وَالمَتْحَفُ فِيْسْبِيَانْسْكِي في كْرَاكَو. 
